---
title: 2023/08/25
tags: 总结 反思 旅行 迷茫 放松
type: article
---

时隔一个多月想起来写博客说说，中间经历了爆肝项目、出门旅游、回家摆烂等很多事情。得亏我还没有忘记有这么个地方瞎写。

首先虽然事到如今项目已经结束很久了，我在 SNS 上也已经发表了感人肺腑的总结发言，不过在这边我也还是再重新稍~微回顾一下吧。总的来说真的是我宝贵的“第一次正经合作项目经历”。如此明确的职责划分和分工协作是之前没有过的，是我的全新体验。虽然组内有两人不太合得来，嘛，不过我跟所有人都相处得还不错，吧。比较难得的是因为参与项目是个双选过程，被这个风格突出的案子吸引来的真的都是非常志同道合的人。虽然只有短短半个多月时间，但我与这群人却已成为了相当要好的朋友。更难得地，我居然与他们交换了联系方式，项目结束后这么一段时间也还有联络。我没有在期望这种联系还能维持很久，不过每多一天都能算是刷新我个人纪录的奇迹了。毕竟我这人似乎挺薄情的（迫真）。

然后提一嘴旅行的事。这次是表兄妹四人+大表哥女友一同的。表妹本是最为年幼，加之中途闪了腰，所以各方面我们都颇为照顾到她。我不知道对年下女性的照顾做到哪种程度算是合适啦，但是她这次真的有点让我觉得麻烦了。起身拿个东西的程度，直言需要帮忙也罢，借口自己忘记在哪儿了还要我们寻与她，是不是有一点点过分呐。为何能知道是借口，是因当即表示不知道在哪里很难找之后，她即刻就指出了位置：离她很近的地方，比离我们全都更近。另外她叫我们帮忙的态度也真的算不上好——我没有在要求兄妹之间还要毕恭毕敬什么的，我是说从言行中能感受到的诚意之类——所以每日如此反复下来，我在最后两天真的有一点不耐烦了。之前同她在城内玩，或是更大一家子出游时，帮她的忙也从未如此令人疲惫过。结束那天，大表哥对我说，如果要与一个女生认真交往，就是要多一同出游几次，这样才能摸清楚和她相处的感受。虽然半开玩笑，但经此一事我深以为然。毕竟，他女友在这方面也不是能令人放心的主，想必他也不是随口道出。

说着“提一嘴”结果能写这么长，看来我确实比我以为的还要更头疼。当然啦，我对她们两人其实是没什么意见的：其他方面都很正常，我也无须与她们日日相处。我明里暗里也对着这事揶揄了她们几句，高低不是很友善，扯平了罢。

最后就是回家后的状态了。其实也包括旅游中吧。因为正值升学/求职季，周围目标明确一些的人陆续都已安稳出路，而我却依然有些举棋不定。行业正在经历剧变，我从利益的角度看不清未来的形式，故而没有十拿九稳之选。而从内心出发，我又没能拿到合意的去向。两者皆不足，我便陷入了迷茫。其实我清楚，我给自己施加了过多的 peer pressure，我真正可以满足的比我正在追求的要求要低很多，只是因为看到周围的人都能够到高处，我也便伸手去够。这影响到了我的生活质量。当我看向周遭一些在求学路上不及我精进的老友，包括已经就职一些我定看不上的岗位的同期，他们内心都要安定许多，生活也充实快乐，没有太多焦虑，我便知道，我现在的不安是超出必要的。只是，我还没有能够在奔腾的河流中停驻的稳重，以及真的为想要的事业放手一搏的勇气。我不过是还怀揣着梦想却得过且过的怠惰庸人。我走在最保守的路上，却又不敢放弃最大的梦想，幻想那条险道能在未来化为坦途铺在我面前。与我志愿保入同一组内的朋友，尽管他保上的机会比我小太多，但他清楚地想要做这个方向，坚定地往目标努力，即便保不上也思考了许多退路继续在这条路上干下去。而我其实只是想在象牙塔里再苟活数年罢了。我其实志在就业。他已在学术上强我许多，还将继续努力下去。可笑的是这样的我只因与学术并无多少关系的几门课程绩点更高，便能在这样的他之前保上。而同时，真的工作起来远不如我的人又因为与工作无关的几行简历，能拿到转正的面试，我却失之交臂，我与他都惊讶了。没办法，这才是可行且有效率的筛选方式。我也没有在怨天尤人，愤世嫉俗啥的就是啦。一小点不甘和迷惑，还是能被允许的吧。

总之，把这些写下来，还是想先将无谓的焦虑和过多的压力舒缓一些，让自己能真的放平一些心态，以致放低一些要求。别忘了我的朴素的爱好，简单的快乐，以及学事业之外的生活。故此，我这三天废寝忘食地恶补了这个季度值得一看的动画片——我之前几个月都还没来得及看呢！这下真的看爽了。

写得有点长了，这好像不是我开说说这个栏目的初衷。希望显示出来不要太奇怪（经编译检查，还好一点都不奇怪！）。Anyway，今天就到这里吧。2:45，我该睡哩。希望起床后是对生活充满热情和希望的一天。